# SAMA_EN_4929_VER1.pdf

## Page 1

pene ‏الالح‎ ee

Ow Oop Cee

SRN ‏ا‎ <6)

إدارة السياسات البنكية ‎ete et‏
| | ل
‎Te 0"‏
المرفقات ‎sisi‏ التريخ ‎os‏ 1441/12/28
المرفقات ‎Mt‏
‏تعميم
‏السادة / المحترمون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

الموضوع: استعداد البنوك ومزودي خدمات الدفع لتلقي طلبات تركيب وسائل الدفع الإلكترونى لكافة

انطلاقاً من استراتيجية مؤسسة النقد العربي السعودي لنظم المدفوعات وبرنامج تطوير
القطاع المالي الهادفة إلى تعزيز الدفع الإلكتروني وتقليل التعامل النقدي للوصول لنسبة المدفوعات
الإلكترونية إلى ‎1/7٠.‏ بحلول عام 7070م. واستكمالاً لجهود المؤسسة الداعمة لتفعيل استخدام
القنوات الإلكترونية من خلال تنفيذ برنامج استراتيجية المدفوعات الرقمية المتكاملة للرقي بمستوى
الخدمات الإلكترونية المقدمة. وجهود البرنامج الوطني لمكافحة التستر التجاري بالإلزام ‎syst‏ لقطاع
التجزئة بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني.

قام البرنامج بالتعاون مع المؤسسة ووزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التجارة بإلزام كافة
أنشطة قطاع التجزئة في المملكة - التي لم تلزم سابقاً - بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني ابتداءً من
7ه الموافق ‎pV Ve/A/YO‏ وبهدف ‎clei!‏ الجهود الخاصة لتفعيل هذا القرار وضمان
الاستعداد التام لمواكبة حجم الطلبات المتوقع. فإنه يتعيّن على البنوك والمصارف ومزودي خدمات
الدفع كافة الالتزام ‎Ley‏ يلي:
© الجاهزية للتجاوب مع كافة طلبات فتح الحسابات والمحافظ الإلكترونية للتجار العاملين في
كافة أنشطة قطاع التجزئة.
© الجاهزية للتجاوب مع كافة طلبات تركيب وسائل الدفع الإلكتروني المصرحة من قبل
المؤسسة وتشمل (أجهزة مدى نقاط البيع. والمحافظ الإلكترونية) عبر وسائل التواصل
المختلفة ‎Ute‏ الموقع الرسمي والرقم الموحد ‎Lanes‏ والالتزام بكافة القواعد التنظيمية
والتشغيلية لهذه الخدمات.

صب ‎VARY‏ الرياض ‎١١1764‏ ؛ العتوان البرقي : مركزي ؛ تلكس 04100 هاتف ‎17700٠‏ فاكس ‎111761٠4‏

## Page 2

بم هلهم

متسر اند لعر ‎Br‏

إدارة السياسات البنكية ‎eet‏
‏الرقم التاريخ :
المرفقات الموافق

© الالتزام - عند توفير وسيلة الدفع - باستخدام الرموز الخاصة بتصنيف التجار ‎Merchant)‏
‎(Category Code‏ بشكل دقيق وفقاً لطبيعة النشاط التجاري.
© التعميم الداخلي على الفروع وخدمة العملاء والأقسام ذات العلاقة واطلاعهم على القرار

وتبعاته وضمان فهميم عند ‎(AL‏ استفسارات الجمهور.
7 , وتقبلوا تحياتي.
‎xy‏ تقبلوا تحياتي

فهد بن إبراهيم ا
وكيل المحافظ للرقابة

ب"
نطاق التوزيع:
- البنوك والمصارف العاملة بالمملكة.
- مزودي خدمات الدفع.
- شركة المدفوعات السعودية.

صب 447؟ الرياض ‎١١164‏ ؛ العتوان البرقي : مركزي ؛ تلكس 404100 هاتف ‎17177٠00٠0‏ فاكس 1117114
